שאלות תרגול:
1. 110241 	כמה מרוויח העובד בעל מספר העובד (Emp_ID) "273407"?
2.  Dawne	מה שמה הפרטי של העובדת בחברה שגרה בעיר Palo Alto?
3.  	מי הכי ותיק בחברה?
4.      כמה אנשים יש שהשם שלהם הוא Jack?  הצג את השם פרטי, משפחה, גיל, עיר ומדינה
5.  	הציג את כל העמודות של הנשים ששמם מתחיל בJ, הן גדולות  מ55, והכתובת מייל שלהן של gmail
6.      הציגו את הגברים ששמם מתחיל בJ, גדולים מ50, וגרים במדינת אילנויי(IL), הציגו את השם פרטי, משפחה, גיל, עיר ומדינה
7.      הציגו את כל האנשים שבשם של אבא שלהם יש את האות j איפשהו, הם גדולים מ50, גרים בניו-יורק ומשכורתם גדולה מ100,000, הציגו השם פרטי, משפחה, משכורת, עיר ומדינה.
8.  	הציגו את כל הנשים ששם המשפחה שלהן מתחיל בB, הן גדולות מ50 או קטנות מ30, וגרות בניו-יורק ומשכורתם גדולה מ80,000, הציגו השם פרטי, משפחה, מין, גיל, משכורת, עיר ומדינה.
9.  	הציגו את כל האנשים שהשם הפרטי שלהם יש אותו לגבר. הציגו את השם הפרטי, שם משפחה ומין
10.  הציגו את כל האנשים שהשם משפחה שלהם זהה לאנשים שמשכורתם גדולה מ70,000, הציגו שם פרטי, משפחה, מין, משכורת וגיל
11.  הציגו את כל האנשים בעלי 5 אותיות בשם הפרטי ושהשם משפחה שלהם זהה לאנשים שיותר מ5 שנים בחברה, הציגו שם פרטי, משפחה, מין, משכורת וגיל
12.  הצג את כל העובדים בחלוקה לגילאים, מי שקטן מ30 צעיר, מי שבין 30-50 מבוגר, ומי שגדול מ50 זקן
13.  הצג את העובדים לפי זמן בחברה, פחות מ5 שנים צעיר, בין 5 ל15 מנוסה, מעל 15 מומחה, מעל 15 שנה וד"ר מומחה לרפואה
14.  סדר את כל העובדים לפי שם פרטי ולפי שם משפחה אלפאבתי
15.  סדר את העובדים על פי משקל עולה ואז לפי גיל יורד

select first_name, last_name , gender , salary , age_in_years
from emp 
   where first_name like "_____" and last_name = ANY(select last_name from emp where years_in_company > 5)

